# TDD
---
- TDD의 정의 - '결정과 피드백 사이의 갭을 인식하는 것'을 이해할 수 있다.
- TDD의 효과 - TDD는 언제, 어떻게 사용하면 좋을까
- TDD를 활용하기 어려운 이유와 잘 하는 방법
- 프로그래머 외의 사람들에게는 TDD는 어떤 의미가 있을까

### TDD의 정의
- Test Driven Development
    - 테스트 주도 개발: 테스트가 개발을 이끌어 나간다.

#### 구체적인 행동 레벨에서는 TDD의 개념
**테스트를 먼저 만들고 테스트를 통과하기 위한 것을 짜는 것** 즉, 만드는 과정에서 우선 테스트를 작성하고 그걸 통과하는 코드를 만들고를 반복하면서 제대로 동작하는지에 대한 피드백을 적극적으로 받는 것이다.

- TDD를 적용한 사례
    - 예를 들어, 생년원일(input)을 입력받으면 현재 나이(output)를 출력하는 프로그램
    1. 처음에는 간단한 것을 목표로 잡는다. (태어난 해와 올해의 연도를 입력)
        - 2015, 2018 -> (만)3살 우선 이것을 만들겠다는 생각을 한다.
    2. 만들기도 전에 만든 후에 무엇을 테스트할지 설계한다. (2015, 2018을 입력하면 2가 나오는 프로그램)
    3. 그 다음에 그 테스트를 통과할 프로그램을 만든다.
        - 올해의 연도 - 태어난 해
        - 2018 - 2015
    4. 테스트 프로그램으로 이 프로그램을 실행한다.
    5. 통과했으면 새로운 테스트를 계산하는 프로그램
    - 위와 같은 작업을 계속 반복 수행한다.

- TDD란?
    a. 결정과 피드백 사이의 갭에 대한 인식
    b. 결정과 피드백 사이의 갭을 조절하기 위한 테크닉
    
    - 결정: 목표를 잡고 코드를 작성할 때, '나는 빼기로 나이를 구해야겠다.'라는 것을 결정한다.
    - 피드백: 빼기로 계산했을 때의 코드를 테스트 프로그램을 실행한 결과로, 된다/안된다라는 프로그램 상의 피드백을 받는다.
    - 이 둘 사이의 갭을 내가 인식했다면 TDD를 하고 있는 것이다.

## TDD의 효과
**불확실성이 높을 때 '피드백'과 '협력'이 중요하다.**
**피드백과 협력을 동시에 증진시킨다.**
**피드백과 협력으 증진시키기 때문에 불확실성에 대한 대비를 하게 해준다.**
**깨끗한 코드가 나온다.**
**유지보수 비용이 낮아진다.**

#### TDD는 어떤 상황에서 해야할까?
- 만약 어떤 부분에 대한 결과가 어떻게 나올지 뻔하다면 TDD를 하지 않아도 된다.
- 또한 TDD를 했을 때 얻는 것이 적다면 하지 않는다.
- **그렇다면 어떤 상황에서 해야할까?**
    - 처음해보는 프로그램 주제
        - 나에 대한 불확실성이 적은 경우
    - 고객의 요구조건이 바뀔 수 있는 프로젝트
        - 외부적인 불확실성이 높은 경우
    - 개발하는 중에 코드를 많이 바꿔야 된다고 생각하는 경우
    - 내가 개발하고 나서 이 코드를 누가 유지보수할지 모르는 경우
- 즉, 불확실성이 높을 때 TDD를 하면 된다.

### TDD를 하기 어려운 이유
1. 개발 시간이 증가한다.
2. TDD가 어렵다.
    - **이제까지 자신이 개발하던 방식을 많이 바꿔야 하기 때문에**
    - 이미 개발을 안해본 사람에게는 오히려 독이 될 수 있다.
3. TDD는 이렇게 해야된다는 이미지/틀이 있다.
    - 반드시 툴을 써서 이렇게 해야된다. 라고 생각한다.
    - 도구/규칙에 집착하니까 TDD가 어려워진다.

### TDD를 잘하는 방법?
**적응적, 진화적으로** 접근행 한다.
- 항상 '어떻게 해야 피드백을 더 자주 받을까?', '어떠게 해야 내가 하는 작업에 대한 협력이 잘 일어나게 할까?' 를 고민하면서 계속해서 내가 일하는 방식을 업그레이드 해야한다.