# 자바스크립트는 객체지향 언어이다.

자바스크립트는 *객체지향 컨셉*의 언어이다.

우선 객체지향 언어의 특징을 알아보자

### 객체 지향의 특징
---
- 클래스
- 객체
- 메소드
- 속성
- 캡슐화
- 집합
- 재사용
- 상속
- 변형

but, 다른 객체 지향 언어(C++, 자바)와 자바스크립트는 **조금 다른 객체지향 언어입니다.**
c++ 경우 **클래스기반 객체 지향 언어**입니다.
자바스크립트의 경우 **프로토타입 기반 객체 지향 언어**입니다.
그러면 객체가 무엇인지 알아보죠.

###  객체란?
---
객체는 그 대상에게 **특성과 동작**을 부여할 수 있어야 합니다.

- **대상의 특성은 객체의 속성(Property)**
- **대상의 동작은 객체의 메소드(Method)**

### 클래스
--- 
객체 지향에서 클래스는 **일종의 틀**입니다.

객체는 **인스턴스(Instance)**라는 말로도 쓰이는데, 우리는 **"슈크림 붕어빵은 붕어빵이라는 클래스로 만들어진 하나의 인스턴스다"**라고 말합니다.

그러나 <u>클래스 개념은 자바스크립트에 존재하지 않는다는 사실...</u>

자바스크립트에서는 __원형(Prototype)__ 이라는 표기법이 있는데, 이를 이용해서 객체를 생성합니다. 대게 프로토타입이라고 부릅니다.

하나의 예를 들자면, 전통적인 객체 지향 컨셉에서는 __"팥 붕어빵이라고 불리는 새로운 객체를 축구 선수라는 클래스를 이용하여 생성한다"__  라는 개념이,

자바크스립트같은 __원형적(Prototypal)__ 객체 지향 언어에서는 __"붕어빵이라는 객체를 사용하여 이것을 하나의 프로토타입으로서 밑바탕에 깔고 팥 붕어빵이라는 새로운 객체를 생성한다"__ 라는 개념으로 조금은 바뀌어 설명합니다.

### 캡슐화
---

캡슐화의 정의는 객체가 데이터를 저장하거나, 저장한 데이터를 이용하여 무엇인가를 수행하는 메소드를 포함하는 것을 말합니다. 캡슐화는 __정보 은닉(Information Hiding)__ 이라는 용어로 쓰이기도 합니다.

예를 들어, 스마트폰을 하나의 객체로 설명하자면.
우리는 스마트폰 내부가 어떻게 구성되어 있고 동작하는지 알지 못합니다. 그러나 우리는 내부보다는 인터페이스를 이용해 우리가 원하는 동작을 하는 것에 초점이 맞춰져 있습니다.

객체 지향에서 이야기 하는 캡슐화도 이와 동일합니다. 여러분들이 라이브러리를 이용하여 메소드를 사용하거나 프로퍼티를 사용할 때 실제로 구성하는 소스 코드를 살펴 보고 싶어도 볼 수 가 없는 것이 이를 말할 때 사용합니다.

### 집합
---

객체 지향 컨셉에서 여러 객체를 하나의 새로운 것으로 구성하는 것을 __집합(Aggregation)__ 또는 __구성(Composition)__ 이라고 합니다. 이는 해결하고자 하는 문제를 개발자가 더 쉽게 다룰 수 있을 만한 부분으로 쪼개어 해결할 수 있도록 해주는 강력한 방법입니다. 

예를 들어, 집을 만들 때 집 전체를 한꺼번에 만드는 것보다 지붕, 문, 창문, 기둥, 바닥 등으로 쪼개어 하나씩 만든 후에 나중에 한꺼번에 합치는 것이 더 효율적입니다. 이렇게 여러 개의 각 객체를 합쳐서 하나의 객체로 만드는 것을 집합이라고 합니다.

### 상속
---

상속은 이미 사용한 객체를 물려받는 아주 실용적인 방법입니다. 객체 지향에서 상속을 잘 사용하면 한 눈에 코드를 알아볼 수 있을 정도로 효율적인 프로그램 방법입니다.

예를 들어, 「인간」은 다음과 같은 속성을 가지고 있습니다.
__속성: 이름, 나이, 키, 몸무게, ...__
__메소드: 서기, 앉기, 걷기, 뛰기, ...__

우리가 만약 「축구선수 박지성」을 대상으로 객체를 만든다면 다음과 같은 속성을 가지고 있겠죠

__속성: 이름, 나이, 키, 몸무게, 소속팀, 총 경기 출장수, 총 골수, ...__
__메소드: 서기, 앉기, 걷기, 뛰기, 드리블, 패스, 슛, ...__

눈치 채셨듯이, 박지성이라는 객체는 인간이라는 객체의 속성과 메소드를 공통으로 가지고 있습니다. 만약 이렇게 된 객체를 일일이 다 쓴다면 굉장히 비효율적인 코드가 됩니다. 이 때 상속이라는 개념을 이용합니다. 이를 클래스 __「축구선수 박지성」__ 은 클래스 __「인간」__ 을 상속 받았다고 말할 수 있습니다.

그러나, 자바스크립트는 클래스 대신 프로토타입을 사용합니다. 그래서 상속이 아닌 __프로토타입__ 을 이용해 상속을 구현합니다.

``` javascript
function Man() {
    this.name = "Anonymous";
    this.gender = "Man";
    this.Run = () => this.name + " is runnung!";
    this.Sleep = () => this.name + " is sleeping!";
}
function SoccerPlayer() {
    this.base = new Man();
    this.Pass = () => this.name + " is pass to other player!";
}
SoccerPlayer.prototype = new Man();
let player = new SoccerPlayer;
console.log(player.name);
> Anonymous
```